1.

огромная иваси (ж. р.)

техническое ноу-хау (ср. р.)

сомнительное реноме (ср. р.)

вкусное суши (ср. р.)

неоднозначный хинди (м. р.)

наваристые щи (мн. ч.)

неуловимый инкогнито (м. р.)

2.

На ста шестидесяти семи шпилях красовалось не менее ста пятидесяти двух флюгеров. 

В игрушечном городе нашлось место шести тысячам пятистам восьмидесяти четырём амбарам, трём тысячам восьмистам сорока девяти лавкам, а на шестистах восьмидесяти семи улицах и двухстах двадцати шести переулках, наполненных четырьмя тысячами семьюстами восьмьюдесятью семью человеческими фигурами, росло не менее двух тысяч восьмисот пятидесяти семи деревьев и четырёхсот пятидесяти шести кустов. 

В те времена хозяйничал на горах Брендах знаменитый и грозный разбойник Мерзавио, самый страшный злодей из всех злодеев со своими двадцатью одним подручным, пятьюдесятью ворами, тридцатью воришками и двумястами пособниками и укрывателями.