Тезис: "каждый должен уметь водить машину"

против

аргументы: 
1. сильное негативное влияние на окружающую среду
2. больше водителей - больше пробок на дорогах
3. больше водителей - меньше парковочных мест
4. водители общественного транспорта и кондукторы останутся без работы


я считаю свои аргументы сильными, потому что они отражают простые общественные истины, а также проблемы, с которыми большинство людей встречаются ежедневно (большое количество пробок, малое количество парковочных мест, а также постоянное вещание ученых о негативных состоянии атмосферы, связанном с большим количеством выхлопных выбросов). Также довольно несложно осознать тот факт, что, если каждый человек будет уметь водить машину, то у кондукторов и у водителей автобуса просто не останется работы. Мало кто будет спорить с приведенными аргументами, из-за чего они являются верными для большого количества людей, а значит и достаточно весомыми.