1.Я считаю, что деловые письма и тексты документов были созданы не просто так. Они преследуют определенную довольно важную цель, а именно быстро и точно донести информацию по какому-то вероятно важному вопросу до человека (или группы людей), с которым (-и) вы состоите в каких-либо официальных, деловых отношениях. (например: начальник, коллеги, директор и т.д.). В таких случаях употребление разговорной лексики бывает крайне неуместно. Именно поэтому я считаю, что деловые письма и тексты документов не следует разбавлять простыми для понимания словами. В таком случае теряется уникальность и особенность делового стиля.2. Я думаю, что речевые штампы не вредят текстам какого-либо стиля (научного, делового, публицистического и др.), если, конечно, ими не злоупотреблять. Потому что речевые штампы - это прекрасная возможность избежать тавтологии, плеоназма и повторения мысли в ситуациях, когда это необходимо.По моему мнению, это довольно полезные речевые конструкции, которые безусловно следует использовать при необходимости, естественно, не во вред композиции и стиля той или иной речевой ситуации.