Задание: напишите 5 способов, методов, приёмов, которые должен использовать спикер, выступающий онлайн

0. Подготовка оборудования
Необходимо заранее позаботиться о исправной работе камеры и микрофона, а также о стабильном интернет соединении, чтобы избежать технического баоьера. Так аудитории будет удобно и приятно смотреть и слушать выступление

1. Качественная заблаговременная проработка доносимого материала
Безусловно, материал, который необходимо донести должен быть хорошо проработан до начала выступления. Это необходимо для избежания или минимизации запинок и соответственно пустой траты драгоценного времени выступления.

2. Больше эмоциональности, меньше монотонности в речи
Мало кому интересно слушать скучную монотонную речь. Более эмоциональная подача материала гораздо лучше привлечет внимание аудитории, и выступление будет натболее эффективным

3. Вовлечение аудитории (интерактив) (диалог это хорошо)
Необходимо поддерживать контакт с аудиторией (делать паузы, спрашивать, переспрашивать, уточнять, задавать вопросы). Чем сильнее спикер заинтересует публику, тем эффективнее и успешнее пройдет его выступление

4. Использование визуального сопровождения. К примеру, использование презентаций - это очень хорошо
Помимо аудиального преподношения информации, очень хорошо использовать визуальную составляющую, в виде, к примеру, презентации. Так необходимая информация будет доноситься до зрителей, наиболее эффективно

5. Структурность и логичность речи
Речь должна быть хорошо структурирована, последовательна и логична. В противном случае выступление скорее всего будет наименее эффективным
