Фразеологическая норма

1.

1
Ничтоже сумняшеся - (устар.) Совсем не задумываясь, ничуть не сомневаясь в чём-либо, без колебаний. 

У всех были сомнения по поводу того, что находится за дверью, но я, ничтоже сумняшеся, в момент отворил её и был сильно удивлен увиденным.

2
Пальма первенства - Первое место среди других как результат превосходства в чём-либо над всеми остальными. 

Хотя все участники конференции достойно защитили свои проекты, но пальма первенства безусловно принадлежала Сергею Антонову. Это харизматичный молодой учёный, умеющий виртуозно и доступным для народа языком доносить до слушателей сложные научные темы.

3
Кисейная барышня — Хрупкая, чувственная и возвышенная натура (не обязательно девушка). Уязвимая и легкоранимая личность, оторванная от настоящей жизни.

Удивительный пациент. Такого ещё не бывало в его многолетней практике!.. Конечно, нервное потрясение, но ведь и его сглаживает время. К тому же речь идёт не о кисейной барышне. О здоровом мужике.

4
Чудеса в решете - Что-то невероятное, необыкновенное. 

- Как тебе сегодняшнее выступление фокусников большого цирка?
- У меня прям слов нет. Не выступление, а сплошные чудеса в решете!


2.

Топ фразеологизмов, которые я наиболее часто встречаю в речи:

1 
хоть стой, хоть падай.
Пример: 
"Вот ты как скажешь. Хоть стой, хоть падай..."

2
с ума сойти
Пример:
"Ну и новости... С ума сойти можно."

3
как знаешь
Пример:
- Я, скорее всего, все-таки поступлю по-своему.
- Ну, как знаешь.

4
вот как-то так
Пример:
"Ну вот и все. Как-то так получилось."
