Тема № 21

Особенности научного стиля

Научный стиль — функциональный стиль речи русского литературного языка.
[Научный стиль обслуживает сферу аналитической деятельности человека (науки), он предназначен для описания фактов действительности, объяснения их взаимодействия, формулировки закономерностей и законов.]
Функциональный стиль — это исторически сложившаяся в данном языковом коллективе разновидность литературного языка, представляющая собой относительно замкнутую систему, которая регулярно функционирует в определенной сфере общественной деятельности

Пример научного текста

Особенности: 

• монологический характер высказывания;
• строгая нормированность;
• употребление слов в их предметно-логических, строго конкретных значениях;
• широкое использование терминов и абстрактной лексики;
• ясность и лаконичность в выражении мыслей;
• последовательность, завершенность, полнота изложения;
• безличность в описании и анализе фактического материала;
• тесная связь отдельных частей высказывания с широким использованием развернутых синтаксических построений;
• использование знаков и символов.

Стилевые черты научного стиля:

Логичность построения текста
доказательность
точность (однозначность)
обобщенность

языковые особенности 

Научный материал излагается первоначально и преимущественно в письменной форме речи. Язык науки в полной мере отражает свойства самого научного исследования: объективность, доказательность, обобщенность, однозначность, точность, бесстрастность. Эти общие качества стиля четко проявляются через характерные языковые особенности научной речи. Отбор и использование единиц языка для создания научного текста происходят на уровне графики, лексики, морфологии, синтаксиса.

жанровая система 	

Научный стиль подразделяется на следующие подстили:

собственно научный (его жанры – монография, статья, доклад),
научно-информативный (жанры – реферат, аннотация, патентное описание),
научно-справочный (жанры – словарь, справочник, каталог),
учебно-научный (жанры – учебник, методическое пособие, лекция),
научно-популярный (очерк, книга, лекция, статья.).