Коммуникативные неудачи (КН) и их причины

1.

А. 
1) КН, обусловленная психологическим и эмоциональным состоянием коммуникантов
("Муха, подавленный и унылый...")
Причина: ("Мухе вспоминаются слова Федоровой: "Ты без него - просто Мухин" ")

2) КН, обусловленная несовпадением целей коммуникантов
(Бабушка хотела, чтобы герой Мухин покушал: "Севочка, что же ты? Лапшичка остынет" )
(Мухин хотел, вероятно, побыть один, поэтому прогнал бабушку)
Причина: эмоциональное состояние героя

3) КН, вызванная несоблюдением норм вежливости
("Да закройся ты отсюда! ")
Причина: эмоциональное состояние героя

Б. 
1) КН, обусловленная различием в объеме лексикона коммуникантов
(мальчик в виду своего возраста (3 года) просто не в состоянии понять научные термины, которые использует его отец(пример-"двухвалентное железо"))
Причина: возраст мальчика (3 года), недостаточный уровень его образования, чтобы свободно понимать и использовать сложные термины

2) КН, обусловленная непониманием смысла высказывания собеседника
(мальчик не понимает смысла того, что говорит его папа, поэтому сомневается в том, что отец говорил с ним ("-Папа, а ты сейчас с кем разговариваешь?"))
Причина: возраст мальчика (3 года), мальчик в виду возраста еще не готов воспринимать сложную речь собеседника

В.
1) КН, обусловленная непониманием смысла высказывания собеседника
(Это, скорее всего, пример логического барьера, потому что довольно не просто понять значение этих предложений,
возможно, человек, писавший это хотел донести какую-либо информацию, однако у него это не очень получилось.
Предложения выглядят запутанно, да и звучат двояко)

2) КН, обусловленная несовподением целей сторон
(со стороны рекламной кампании стояла задача прорекламировать свои евроокна, привлечь к ним внимание,
а со стороны зрителя цели как таковой не было в принципе, он просто внезапно или не внезапно встречает взглядом эту рекламу) 
Однако, несмотря на нелогичность рекламы, состовителям рекламы все-таки удалось привлечь внимание зрителей, пускай даже и таким образом


2.

