Коммуникативные неудачи (КН) и их причины

1.

А. 
1) КН, обусловленная психологическим и эмоциональным состоянием коммуникантов
("Муха, подавленный и унылый...")
Причина: ("Мухе вспоминаются слова Федоровой: "Ты без него - просто Мухин" ")

2) КН, обусловленная несовпадением целей коммуникантов
(Бабушка хотела, чтобы герой Мухин покушал: "Севочка, что же ты? Лапшичка остынет" )
(Мухин хотел, вероятно, побыть один, поэтому прогнал бабушку)
Причина: эмоциональное состояние героя

3) КН, вызванная несоблюдением норм вежливости
("Да закройся ты отсюда! ")
Причина: эмоциональное состояние героя

Б. 
1) КН, обусловленная различием в объеме лексикона коммуникантов
(мальчик в виду своего возраста (3 года) просто не в состоянии понять научные термины, которые использует его отец(пример-"двухвалентное железо"))
Причина: возраст мальчика (3 года), недостаточный уровень его образования, чтобы свободно понимать и использовать сложные термины

2) КН, обусловленная непониманием смысла высказывания собеседника
(мальчик не понимает смысла того, что говорит его папа, поэтому сомневается в том, что отец говорил с ним ("-Папа, а ты сейчас с кем разговариваешь?"))
Причина: возраст мальчика (3 года), мальчик в виду возраста еще не готов воспринимать сложную речь собеседника

В.
1) КН, обусловленная непониманием смысла высказывания собеседника
(Это, скорее всего, пример логического барьера, потому что довольно не просто понять значение этих предложений,
возможно, человек, писавший это хотел донести какую-либо информацию, однако у него это не очень получилось.
Предложения выглядят запутанно, да и звучат двояко)

2) КН, обусловленная несовподением целей сторон
(со стороны рекламной кампании стояла задача прорекламировать свои евроокна, привлечь к ним внимание,
а со стороны зрителя цели как таковой не было в принципе, он просто внезапно или не внезапно встречает взглядом эту рекламу) 
Однако, несмотря на нелогичность рекламы, состовителям рекламы все-таки удалось привлечь внимание зрителей, пускай даже и таким образом


2.
Приведу пример коммуникативной неудачи из известного мультфильма "Ледниковый период". Главным героем ситуации является ленивец Сид. 
Ситуация с последним одуванчиком. Сид наступил в чьи-то фекалии и, следовательно, ему было необходимо обо что-то вытереть ноги, чем он собственно и занимался. 
В ходе процесса вытирания своих ног Сид натыкается на пару огромных животных и неумышленно продолжает вытирать свои ноги об их еду. 
Параллельно с этим у них завязалось своего рода общение, в котором Сид сказал, что у таких животных, как они очень маленький мозг, и что не следует на это обижаться, потому что на правду не обижаются.
После этого Сид обращает внимание на "вишенку" блюда - одуванчик среди листьев так называемого "салата". И со словами, что, вероятно, это последний одуванчик в этом году, съедает его. 
Все эти обстоятельства в совокупности приводят к тому, что нашему герою приходится спасаться бегством от двух больших разъяренных животных.
Возможно, я не совсем понятно описал ситуацию, поэтому я нашел еще отдельно этот эпизод. Если интересно, или для более детального представления ситуации можете посмотреть по этой ссылке:
https://youtu.be/n9PSZ137Pe4
(Это не весь мультфильм на 2 часа, это лишь отдельный фрагмент на +- 1 минуту)

Я выделил следующие коммуникативные неудачи:
1) КН, обусловленная несовпадением целей коммуникантов
(У Сида была цель вытереть ноги, а у зверей, похожих на носорогов была цель пообедать. Не сошлись в целях)

2) КН, вызванная несоблюдением норм вежливости
(Сид вел себя вызывающе, и не соблюдал нормы вежливости, как минимум фраза о "маленьком мозге" может обидеть собеседника)

3) КН, обусловленная психологическим и эмоциональным состоянием коммуникантов
(Сид был переполнен эмоциями, в том числе из-за ситуации, произошедшей незадолго до встречи с животными)
(А носороги были в сильном эмоциональном предвкушении вкусной еды, однако их состояние крайне сильно изменило появление Сида)