1. Отсутствие контактных данных. Было бы лучше оставить адрес электронной почты, номер телефона, страницы в соц. сетях или/и собственный сайт.2. Раздел "трудовая деятельность" оформлен в виде сухого, трудночитаемого текста.Было бы лучше оформить этот раздел в виде хронологического списка, где первые пункты - это последние места работы. Так для рекрутера будет проще увидеть главное.3. Также в "трудовой деятельности" не следовало бы указывать информацию об увольнении. Как правило в резюме нужно указывать свои только положительные стороны. Информация об увольнении к таким не относится. Эту информацию лучше сообщить на собеседовании, если про это спросят.4. Излишняя информация о себе. Как правило, работодателю не интересна такая информация, как точная дата рождения, семейное положение, наличие/отсутствие детей. Точный адрес проживания.Было бы лучше указать только год рождения и примерный адрес проживания (город и район проживания или ближайшую станцию метро)5. Отсутствует цель написания резюме, а именно нет должности, на которую претендует кандидат. Было бы лучше сразу указать желаемую вакансию.