Кто на ваш взгляд является известным современным оратором?
Нужно написать об 1-2 извечтных спикерах.

Для начала, следует отметить тот факт, что я мало знаком с российскими спикерами, или они просто не производят на меня должного впечатления, поэтому в пример я приведу двух известных мировых спикеров современности.

1. Уилл Смит
Американский актер, режиссер и хип-хоп исполнитель. Номинант двух премий "Оскар", пятикратный номинант "Золотого глобуса", обладатель премии "Гремми".

Уилл Смит на своих выступлениях и мотивационных речах, как правило, рассказывает о важности самодисциплины, основываясь при этом на своем богатом жизненном опыте. 
Он учит людей брать ответственность за свою жизнь и полагаться только на свои силы.

Лично я знаком с творчеством Уилла Смита с 9 лет, и вплоть до сегодняшнего дня считаю его выдающимся актером и талантливым оратором. 
Я до сих пор люблю пересматривать многие из его публичных выступлений, интервью и мотивационных речей, и это занятие приносит мне неимоверное удовольствие.
Уилл Смит - человек, который абсолютно полно использует язык и умеет донести до зрителя или слушателя идею своего выстпуления. 
Несмотря на то, что это, как правило, полно раскрыть и донести свою мысль до собеседника получается далеко не у каждого. 
У Уилла это получается великолепно, и его умение абсолютно точно донести суть и подтолкнуть человека к действию, к изменению своей жизни, своего образа мышления в лучшую сторону, вызывает у меня восхищение.


2. Роберт Кийосаки
Известный мировой спикер, сделавший себе имя в области финансового менеджмента. Основатель фирмы "Rich Dad Company"
Многим людям он знаком благодаря книге "Богатый папа, бедный папа", получившей мировое признание. 

Роберт Кийосаки регулярно проводит публичные выступления с целью побудить людей взять бразды правления финансовой свободой в свои руки.
Он бросил вызов и вдохновил миллионы людей во всем мире переосмыслить свой подход к деньгам.

Лично я, как и многие, узнал о Роберте Кийосаки после прочтения его шедвральной книги, которая побудила меня к осмысленному распоряжению своими финансами, и вплоть до сегодняшнего дня, я придерживаюсь многим правилам, о которых я узнал из его произведения.

Публичные выступления Роберта также имеют сильный мотивационный характер. 
Роберт Кийосаки абсолютно полно использует ресурсы своего языка, из-за чего буквально с первых же произнесенных фраз его слушателю становится понятно, что перед ним стоит серьёзный и хорошо образованный человек.
Также Роберт постоянно использует сравнения и любит играть на контрастах, чтобы показать слушателю сербёзную разницу между чем-либо.
Более того Роберт довольно часто оставляет мысль незаконченной, с той целью, чтобы его зрители или слушатели сами пришли к несложному логическому умозаключению и испытали неимоверное удовольствие от этого.

По моему мнению, все перечисленный приемы Роберта Кийосаки в совокупности делают из него отличного оратора, умеющего полно и развернуто донести цель своего выступления до людей.