Рецензия на статью"Лингвотоксические явления в речи и языке"А.П. Сковородников, Г.А. КопнинаМир русского языка № 3 / 2017 [предмет анализа]В работе обосновывается целесообразность введения в лингвоэкологические исследования понятий и терминов "лингвотоксикология" и "лингвотоксины", а также объясняется наносимый вред таких слов и оборотов языку, как коммуникативной системе.[актуалность темы]Актальность данной темы вполне очевидна. В наши дни язык сильно подвергается видоизменению, путем чрезмерного неоправданного заимствования иностранных выражений, появлению новых терминов путем присоединения части одного слова к части другого, а также повышенному уровню вульгаризации и бюрикратизации языка. [основной тезис]Центральным вопросом работы является необходимость таких понятий, как "лингвотоксикология" и "лингвотоксины" в лингвоэкологических исследованиях.[краткое содержание]Под понятием "лингвотоксины" авторы работы предлагают считать группу лингвистических явлений, которая наносят вред, с одной стороны, языку как коммуникативной системе, а с другой — языковому сознанию носителей этого языка вплоть до трансформации их картины мира. А под понятием "лингвотоксикология" — раздел лингвоэкологии, изучающий лингвотоксины. Среди основных лингвотоксинов авторы выделяют 7 наиболее распространенных групп, среди них: неоправданное иноязычное заимствование, неудачное словотворчество, в виде склеивания двух терминов с целью придания определенного смыслового оттенка, ярлыкообразование, вульгаризация языка, лингвоцинизмы, канцеляризация языка и избыточная аббревиация.[общая оценка]Оценивая работу хочется отметить, что, по моему мнению, идея объединения слов-"отравителей" речи под одним общим термином ("лингвотоксины") выглядит довольно логично и такое понятие безусловно должно иметь место. Однако в тексте статьи отсутствует должная аргументация необходимости введения этих понятий в современную лингвоэкологическую среду. По сути авторы статьи просто говорят, что необходимо ввести такие понятия, как "лингвотоксикология" и "лингвотоксины", и объясняют, что должно подразумеватся под этими терминами, не объясняя при этом для чего они необходимы современному русскому языку. Учитывая то, что слова-"отравители" уже имеют определенные групповые названия, перечисленные в статье, и не обязательно должны быть объеденены каким-либо другим понятием. Пожалуй, это единственный недостаток, который я могу выделить.[вывод]В целом, статья А.П. Сковородникова и Г.А. Копниной "Лингвотоксические явления в речи и языке" имеет важное значение для современного русского языка, так как поднимает серьёзную проблему деформации речи. Работа написана в научном стиле и может быть рекомендована к прочтению.